投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月18號禮拜二
早上8:31 大家早
我是游庭皓
明早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天週一是因為華盛頓誕辰紀念日
美國股市休市一天
週二就會恢復正常交易
那麼今天呢
就把焦點移到幾個大家觀察的重點
第一
就是最近美股持13F報告陸續在出爐
這一些不管是對沖基金大佬
還是傳奇投資人巴菲特
目前所擁有的持股變動為何
對於美國股市到底是屬於借鑒恐懼
還是反而開始陸續進行回顧
那另外一方面
0050 最近迎來了分割潮
很快的在進入分割以後
很有可能在今年下半年
會形成新一波的ETF買盤的湧入
雖然呢
我們都很清楚它等同於零股的概念
可是畢竟呢
如果能夠用更便宜的價錢
買到一張股票
一張全值性ETF
至少從流動性層面
大家可以理解
大力光的股票跟新光金的股價
新光金的股票
就算新光金的股
股價表現不是特別亮麗
經營績效不是特別好
從流動性層面
對於散戶來說都是相對高的
有沒有可能淨額
淨額帶動新一波的ETF買盤
今天來跟大家多做一些留意
那事實上
從2025年開局以來
市場的不確定性就在持續的走升
不管是美國政治格局的巨變
還是新興技術deepseek
及AI生成式軟體相關的發展
都使得市場上的風險指標不斷的上行
黃金價格也是創高
的主因加上川普政府
在我們講說前兩周就任的前兩周
就已經頒佈了接近上百條的行政命令
這樣的一個政治的不確定性
的確形成市場上在今年
至少從元月份以來
大家的避險情緒
但它並沒有阻止美國股市持續的上行
很快的標普五百指數距離歷史新高
也不到2%的距離而已
隨時都有可能因此創下新高
加上最近所公佈的財報季也顯示
沒有任何一家重量級科技型巨頭
目前財測有顯著低於預期的情況
EPS仍然在走高
所以如果美國股市沒有創高
那麼美股的基期
很自然的就會越來越低
因為EPS的確每個季度都在往上
而且今年一整年的財測
應該EPS也會創下歷史新高
但是對於過去
我們經常提到波克夏的13F報告
在過去幾個季度
巴菲特是進行大規模的
蘋果股票的減持
那現在已經停止進行它的權值型
權值股的減持
是否蘊含著
也許EPS的上行
已經逐步達到它價值投資的方向了
而就過去它不買
或者說它進行股票的變賣
是因為股價上行的速度
比EPS快太多了
而現在
至少從過去半年格局
你看臺北股市
你看費半事實上算是平盤震盪了
就盤在這樣的一個位置
可是EPS一樣在上漲
那是不是就代表著每股的基期
至少就部分板塊而言
正在緩步的下滑
今天就來跟投資朋友做一個總覽
那首先我們觀察的是13F
是輝達 這一次所揭露的股票
而事實上
輝達 過去我們跟投資朋友提過
上次大家最為關注的就是
他投資了兩家重量級的新興AI公司
一個是做食物遞送的機器人研發公司
Serf Robotics哦
但是呢他把他給除清了
另外一個是south hold AI
就是做語音服務的
不過現在詐騙集團已經把這個軟體哦
這個使用的熟能生巧了
所以這兩支股票他都進行大規模除球
那最後導致的就是股價的顯著下跌
反而呢這一次輝達
針對中國大陸的自駕的新創公司
文遠知行進行投資
來到170萬股
直接導致在紐約股市掛牌的ADR
大幅噴出
那其他某些公司
只要是輝達買的
都是直接噴出
足以彰顯著在短期內
輝達所購買的股票
已經成為了市場上的交易首選
而這些股票
很多都是我們講的新創概念股
所以呢過去我們總覺得新創概念股
好像都是集中在Cathie Wood的ARKK好
但是績效是慘不忍睹
至少在過去3年
哎可是呢
如果是輝達所持股的
也許就是未來的長期方向
所以輝達
現在是把焦點
從原本對於AI的廣泛性運用
哎覺得可以做a i的實物的
遞送的機器人
可以做我們講的影音a i
相關生成式a i
他都陸續放棄掉
就專攻先進GPU
專攻自駕車相關軟體市場
這給投資朋友做的一些思維
那過去我們也跟投資朋友提過嘛
其實在短期內
大家的焦點呢
為什麼陸續移交到這些
AI的中小型股
因為過去我們曾經跟投資朋友提過
這沒有股市
如果撇開針對中小型股
以前有一種投資策略
叫做深水炸彈投資法
它不是一個正式的名稱
它有這種投資法的論述
大概是在那個Michael Berry
就大空頭那部電影裡面
靠著08年的金融海嘯
大賺一筆的投資法
來正式命名的
他的做法就是考慮到深水炸彈嗎
因為他就像是你投了很多
就每次都買一點
尤其那些買VIX了
或者買這種CDS
買這種市場上以極低價格出售
市場上認為不可能發生事情的
這個期權
他就每隔一陣子就下了一點
就下了一點單
下了一點單
就好像每隔一陣子就買一點VIX
買一點VIX哦
那最後呢
有一天爆炸了
那你就全部都賺回來了
這個是過去
深水炸彈投資法
利用市場對於罕見機率的定價偏離
透過不斷的小規模的下注獲取成功
機率很低
但是一成功收益就會極大的回報
那就叫深水炸彈投資法
就你在潛艇出現一片海域嘛
你丟下幾百個深水炸彈
或許只有一個會命中目標
可是只要有一個命中目標
取得的戰果
就足以彌補那幾百個炸彈的成本
而這個是從Michael Berry的角度來做思維
那現在很多人呢
就把這種思維
套用在這些新創的中小型個股上
就賭下一次輝達
會納入哪一些中小型的AI股
好那到時候股價就騰飛了嘛
好一次就給你賺個兩成三成
那就算
其他股價沒有上漲
到時候可能一支股票給予你的報酬
就全部給回饋了
這是一種做法
你像前幾年
那時候我們不是看到新聞嗎
講說杜蕾斯的母公司力竭石
他就花了180億
收購了美強生
美強生是做美國的那個嬰兒的奶粉的
而且他是之前是美國奶粉的巨頭
中國大陸有一陣子
那個奶粉市場表現很不好嘛
對於美方嬰兒用的奶粉需求極強
業績非常好
那這個就標準的風險對沖嘛
對以前大家常講的
要麼買我的套
要麼買我的奶粉
就不管怎麼樣
當他收購以後
錢都進了我的口袋
所以他們自己有一個臺詞嘛
一個廣告詞
叫做那些沒有被我們擋住的孩子
我們負責養大
好你要麼就買我的杜蕾斯
要麼就是去買美強生
好所以
這是一種
我們講的這種風險對沖的行為
那現在很流
很容易流行這樣的一個投資思維
給投資朋友做一些觀察
那另外一個我們看到除了匯大以外
大家比較關注的像是橋水
橋水越來越有那種實業股
而且呢整體績效越來越大盤
原因很簡單
因為橋水
從24年就開始
進行大規模標普500指數ETF SBY的購入
已經買了700萬股了
持倉量暴增8倍
居然占他的持股部位占了兩成二哦
有時候我都很好奇
這個一個對沖基金
要怎麼跟自己的投資人交代
我買了這麼多0050對不對
我我投資你就是為了超越0050
那你買了很多0050
那橋水也是
一樣
這個很多人把資金交給喬雪
結果他接近有兩成的持倉現在都是SPY
哎 其他是IVV IENG
那等於把市場的風險分散在美國全球
或者新市場當中
其他股票都是大型權值股
輝達美塔Microsoft
所以我們還是要這樣講
當資金擁有一定體諒以後
真的能夠買的股票就那幾隻
看起來是如此哦
所以接下來橋水市場的資產變動
也不會離大盤績效差多遠呢
那我也覺得
其實基金只要達到一定規模以後哦
大家都是比那個相對績效了
沒有人像以往的對沖基金
這麼追求龐大的絕對績效
為什麼呢
因為就是不要輸給大盤
太難看就好嘛
那可以給投資人有一個交代
另外一個是比爾艾克曼
比爾艾克曼這一次它的總體支撐哦
其實也蠻像大盤的
只是比例不太一樣
然後它的第一名持股仍然是微軟
占了44% 而且應該講說
整體而言
在資金的規模當中
現在還是最龐大的
再來像是m總
然後Google
apple Mate NVD Google
哎其實也蠻大盤的了
不過這一次
比爾
艾克曼是大量的增加了Uber的投資
哎就就蠻意外的
因為很多人會認為
隨著Robotixi的推出
自駕車對於Uber市場的衝擊
是非常非常大的
可是呢比爾艾克曼對於Uber的看法是
Uber現在是全球領先的共用乘車
和外送的企業
試駕車的技術長期風險呢
可能會有一點衝擊
但是它有可能更為助長的就是
Uber的服務來得更多
而它是一種普及化的概念
就好像很多人認為
這個深層式AI
中國一降價
dipstick一降價
或者推出免費軟體的時候
市場上就會產生巨大衝擊
最後open AI就會垮掉
因為open AI的定價比較高嘛
但是真實會垮掉的是搜尋引擎
就沒有人用搜尋引擎
來搜你的數據了嗎
那個才是最大的衝擊
那bik曼的看法也是一樣
他認為自駕車推出以後
只會讓wuper的服務推得更廣
wuper也可以採用自駕車相關的服務
甚至直接向特斯拉來購買相關的
這個自駕車
也有可能車商也不會完全自己做
他可能一樣會有外包的服務
所以呢他認為終端市場而言
這個服務市場應該是越來越大了
如果美國
如果歐洲
他的wuber夫多像臺灣這麼好的話
那是一個極大的上歧
所以他有很多逆向投資思維
另外一個就Nike
Nike過去兩年股價不好
最近在反彈
可是耐克現在已經成為了比爾
艾克曼的第6大持股哦
那主要他把耐克的股票
轉為深度價內的看漲期權
就代表的是
極力做多耐克在短期的股價
可能有點技術面的角度
但比爾艾克曼現在對於耐克的看法是
哦現在正處於
新的CEO領導下的轉型初期
去年耐克換了新的CEO嘛
那他認為
Nike現在是高增長
運動鞋和運動產業的市場領導者
很有可能會奪回原本已經失去的市占率
給投資朋友多做
一些思考和留意
那另外一個就索羅斯
索羅斯哎
你先發現哦
這個幾個對沖基金大佬
都沒有那麼科技股了
沒有那麼費半
沒有那麼AI
對不對都有一點
有點實業股的感覺
索羅斯在這一次Q4的投資組合當中
原本占比比較高的SPY
然後他以前也是買了很多SY的
SPY的put
選擇前本季大幅的削減哦
那顯示索羅斯對於美國股市
大盤短期回漲的保護性部位有所降低
有點看好大盤的感覺了
不過他也買了很多長天期的國債的put
TLT占比大概1.71%
那各股方面
主要是加碼Google好
其他還有一些循環性的產業
科技產業的可轉債
好像有福特汽車啦
威弗爾等等哦
那給投資朋友有多做一些思維
另外一個就是microberi
大空頭Michael burial
這一次是初青
中概股的put的選擇權的所有部位
包括京東
阿里巴巴
百度哦而且仍然保持這三家個股
持倉前三大的
這個所擁有的股票部位
那其他像是雅詩蘭黛哦
前幾年跌很凶哦
現在成為了本季度新增持股
上行幅度來的最大的哦
所以其實
它也是屬於中概股和實業股作為主軸
哦
這個是我們看到幾大對沖基金大佬
所採取的行為
所以你大概可以理解了
那過去一兩個季度
到底是誰在賣這些科技股了
看起來就是他們吧
好像不玩AI了
或者說
對於費半相關硬體股的持有比例
正在快速的下行
反而擁有更
多SPY相關實業股的權重
那回過頭來看
大家最為關注的波克夏
伯克夏這一次針對蘋果的減持
沒有持續了
占比28%沒有繼續減持
而且還新買了一些酒精飲料生產商
好所以他這一次不只是由可口可樂
還有達美樂有買的披薩
然後還喝了一點酒
不過像目前的資產規模是2,671億
相對於23年第四季的3,519億
就前一年呢
有非常明顯的下滑哦
這足以彰顯著
即過去一年
波克夏的總體投資績效表現
其實並不是特別亮麗
他仍然有做一些適度的減持
比如說
好像美國銀行的部分增持的持股
現在最多就是大對
廣泛得知的西方石油
可是呢
從現在巴菲特的總體尺寸來看的話
基本上蘋果的部位
已經相對於前一年下滑蠻多了
那現在完美是保持在4億股左右
可能已經來到他認為進行股票出脫OK
的水準呢
其他像美國運通
美銀可口可樂
排名基本上都沒有太大的改變哦
那重點我們可以觀察的幾個角度是
現在巴菲特的總體持倉量
尤其針對蘋果的持倉
如果到現在為止沒有繼續下行了
是不是代表他開始準備要看好大盤了
那怎麼會
股價根本就沒有太大的變動
這個時候
會逐步的開始
對於大盤有更樂觀的想像空間呢
如果我們作為一個最簡單的推估
就是因為美國股市的基期
的確相對於前一年
24年上半年的那種瘋狂上漲
已經相對而言基期上升沒這麼快了
或者基期
本身已經沒有因此而創高了
我們舉例來說
布克西亞當時在進行股票的出脫
從22年的 3-4季度就已經開始了
好當時就是他賣出台積電的那一刻
他一賣掉台積電以後
基本上就是所有股票都在賣
所以你說
他到底是不是針對台積電
進行股票的針對性出脫
應該也不是
有可能是他的手下採取的做法
也有可能是
台積電
其實就跟其他微軟Google 亞馬遜一樣
他連Google 亞馬遜都沒買
為什麼一定要買台積電呢
這是一種防禦性護城河性的投資
那當時波克夏的股票淨賣出
一路到現在
這一季應該是持平哦
就是算是不買不賣
有沒有可能在下個季度開始
重新回到上升格局哦
我們就要看一下
美國股市如果沒有因此而創高
而且EPS還在上漲
那麼基期的確就會越來越低
那另外一方面
巴菲特早在去年第四季的時候
其實整體持有的美國的現金等價部位
就是短期國債
已經跟股票部位沒有差太多了
現在他的股票部位大概55%吧
那短債已經來到45%了
所以他手上持有這麼多的現金
對他來講
可能已經達到
他的抄底資金的預備規模了
隨時
他都決定可以重新回到市場當中
這給投資朋友
多做的一些市場和觀察
但不管怎麼說了
巴菲特目前的現金水位
的確還位居於歷史高檔
在過去一整年增加了94%
從原本的1,680億美元
到現在是3,250億美元
好這個規模還是非常高哦
而且過去幾個季度哦
他也不是單純的只想要持有短債
他是真的相信
股票部位
已經有過度估值推高的問題
你像以前巴菲特
就算不買其他股票
他也會買自家股票進行股價回購嘛
哎結果呢
在上個季度
他根本連股票回購都沒有
這就說明
他甚至覺得自己家的股票
波克下的股票其實都非常貴
沒有太大的吸引力
好所以這個時候
我們就要從過去
我們經常追蹤的巴菲特指數
巴菲特指標來做一些借鑒
這一次巴菲特指標是205%
沒有超過當時在 2021年的水準216%
可是一樣畏懼於高檔
只是創高速度開始有一點放慢
然後甚至在
如果按照本月份呢
就這個季度來做觀察的話
應該是有適度的回落
那很多人的看法是這樣子
就覺得哎
巴菲的指標
因為現在有這個股市資金遺轉的問題
很多海外投資人在買美股
所以基期要高一點
所以如果你給他一個標準差來看的話
用標準差邏輯哦
他仍然比趨勢線高了1.59個標準差
就是就算我們給他更高的泡沫的空間
他現在一樣是非常貴
所以有些人呢
他就想說哎
也許呢
我們可以用聯準會經常使用的
非金融企業的股票總市值
這個我們講的每股5,000指數來做觀察
那你會發現哎
其實比例也差不多
並沒有因此而下滑太多
所以我過去跟投資朋友提過
這巴菲特指標王
相信巴菲特
可能
本來也不一定在完全依靠這項指標
因為這項指標難免都會
有資金移轉所造成的失真現象
這麼多中國人
這麼多臺灣人
這麼多韓國人
這麼多日本人都在美國股市
很有可能
美國股市的市值膨脹速度
本來就比美國GDP上行速度來的快
GDP是屬地主義
但是股市沒有屬地主義
它是資金量的問題
這個過去幾年
我們看到
中國央行還在進行海量貨幣寬鬆
有多少華人去買了美股
所以它所造成的效果就是
美國股市的巴菲特指標
它會隨著國力的增強
以及市場上
在國際地緣政治不確定性底下
美股市值上升的速度
會遠遠大於GDP上升的速度
最終就導致巴菲特指標長期在創高
可是
我們回過頭來看中國巴菲特指標哦
它一樣是用中國股票的上漲總市值
去除以中國的GDP哦
那你會發現
中國GDP
其實這幾年雖然增長比較趨緩了
可是從公佈的數據
其實每年還是以4-5%在增長哦
但是中國巴菲特指標
居然跟20年前一模一樣
你就可以瞭解
那中國銀行撒了這麼多錢哎
跟看起來
並沒有造成中國市股市市值的膨脹
那錢跑去哪裡了呢
好一部分是通縮掉了
另外一部分
很明顯流到美國市場當中了
好所以
臺灣市場也遇到一樣的一個問題
你看富士康的營收算不算全部
算臺灣的GDP並非全部記錄
因為GDP的演算法
你還是用境內來做運算
所以臺灣的GDP
是在臺灣境內生產的
最終商品和服務的價值
那富士康
當然是臺灣公司了
但它的生產據點遍佈全球
尤其在中國市場
跨國公司的海外功力
海外的獲利非常非常多
那你像富士康的總營收6點
這個六七兆嘛
在臺灣的營收有沒有超過5%
這都是一個比較大的一個問題
因為大部分組裝並不在臺灣本土嘛
所以就變成在美國公司
有很多龐大的企業
在海外的產出
不列入到美國的GDP
它也容易形成濕疹哦
所以很有趣哦
你看一個指標
剛才我們看美中的巴菲特指標嘛
看臺灣你覺得史詩級崩盤
居然高達接近300%
哎可是你想想看
為什麼臺灣的巴菲特指標
上行幅度這麼快呢
是來自於臺灣很多的台商
他擁有的產出相對龐大
而這些產出是計價在臺灣的股票市值
炒股票會去炒
可是臺灣本土的GDP
並沒有想像中擴張來的這麼快好
這就是體感經濟溫度的落差了
GDP的確它就算是一種體感
因為它是屬於境內生產
可是紅海的股價上漲
台積電的股價上漲
它都會受到外資的傾倒
或者說呢
受到海外營收的變化
這給投資朋友多做些思維
你說
那臺灣巴菲特指標這麼高怎麼辦
可是你看臺灣的總體成占本益比哦
而其實跟2011年沒有太大的差別
所以不同的基期指標
我們就會對照出不同的方向
給投資朋友多做些思考
那有些人說
那我們換一種方式
我們不要用GDP
我們用GNP好不好
GNP統計的是什麼GNP
它跟GDP最大區別在於
GDP強調的是它的地域性
就是鎖定在美國的境內
GNP呢它是以美國的國民為計價標準
就是美國人呢
你在美國本土也可以
你在海外也可以
但是非洲人來美國賺錢
就不算美國的GNP了
只有美國人在美國賺錢
或者美國人在印度賺錢算美國的GNP
那如果我們從指標來看
哎其實一樣位於高檔也有207%
那為什麼會這樣呢
因為美國人的資產增值
的確有很多就不來自於美國本土
或者單純來自於美國人
很多臺灣人
很多日本人正在幫美國來賺錢嘛
所以我們才講說
也許巴菲特指標
已經不太適合
納入到我們的估值指標了
那是不是代表巴菲特的投資哲學
就不值得我們做借鑒呢
當然並不是的
巴菲特一樣有非常多的思想
值得我們做借鑒
第一個思想就是
基本上就算他進行股票的出托
但是他從股票出脫的時間哦
從2年到現在
其實也不過就是八九個季度而已哦
從他的長期的投資歷史河流圖當中哦
你會發現哦
大部分的股票持倉
很少低於50%
現在他也沒有低於50%哦
好他還是雖然擁有4成5的類現金短債
但大部分股票它還是長期續抱的
所以如果我們以過去績效來做對照
過去20年
你會發現
有60%以上的基金是無法超越大盤的
那超過50%的也只有3年而已
就大部分時間
大多數基金其實都跑輸給大盤
即便巴菲特近20年的績效
跟大盤其實並沒有太大差別
它主要是靠保險收入
以及適度的杠杆推升
按實施股票回購所造成的價格上漲
所以它有第一個啟示
第一個啟示就是
長期而言
大多數資產
你只要持有我們講的ETF
或者適度的進行個股風險分散
仍然會有不錯的報酬
投資市場的累積上漲當中
有很多大比例的漲幅
來自於少數幾個交易日
那過去我們把這種現象
叫做閃電嘛
就是不可預測的小機率事件
那這些小機率事件呢
恰恰是多數漲幅的貢獻者
然後舉例來說
1980年-2千年這一poor great moderation大牛市
標普五百指數的年化報酬率哦
已經來到18%
表現非常亮麗
因為達到了過後面幾年
網路泡沫破滅的上漲
如果你把績效最好的10天扣掉
績效就會下滑到15%
如果把績效最好的20天扣掉
就會下滑到13%
30天到11%
光是幾%的報酬
就足以影響到長期的複利效果
那有些投資人會想
這是錯過漲幅最亮麗
就是閃電劈下來那一刻的時間
我可以那個避開跌幅最大的
可能績效更好
的確有人做過實證回測
可能記下來的更好
可是哦我們作為散戶投資者
我們可以確認
閃電劈下來的那一刻被劈到
可是我們無法去預測
什麼時候閃電劈下來
我們可以躲開嘛
這還是有投資操作的難度
這個投資朋友
我做的第一層思維
那第二層思維
就是我們要講的長期的
投資報酬巴菲特所擁有的股票
其實雖然有部分有進行股票的
這個即時而會回饋
但是非常多的股票
好像蘋果本身呢
股利的發放本身是相對少的
那其實
對於美國股市來說
尤其稅率這麼高哦
大多數投資人企業主更願意持有
並不進行配發股利的股票
進行長期資產的增持
這是第一個觀察重點
就是跟他耗長期持有
那第二個思維哦
是巴菲特經常講的週期思維哦
也就是關於風險分散
很多人講
哎
你波克夏一直跟人家講說要分散風險
結果你所持有的股票
其實大部分
也集中在二十幾檔股票身上
那等同於
把雞蛋放在同一個籃子裡面
過呢
為什麼他會有對外宣稱說要個股風險
風險但是對於對內而言
他還算是集中投資呢
那其實就是他認為大多數投資人
都不像我巴菲特一樣厲害嗎
那不是很明顯嗎
但他一樣哦
他強調的集中持有
把雞蛋放在籃子裡面
才可能會有超額報酬
某種程度
他其實還是在分散風險
他也也沒有單一壓在一檔
個股份風險上
他想要獲得借由個股達成的超額報酬
但是又單一個股
單一風險所造成的影響
那就取一個適中取個20次嘛
所以一般投資人
想要學習巴菲特的投資思維
我們認為最好的方式
就是學習他的週期概念
而就是你不行
想要有大盤的報酬
你要深度思考
有沒有可能
把價值投資對照在ETF或者基金身上
進行超額報
酬的選擇有
就學習巴菲特
儘量在低週期低基期的時候
多做一些布建
給投資朋友做的一些觀察好
所以最後一件事情呢
就是巴菲特在長期持有
而且按照景氣循環週期投資
價值投資的哲學當中
所形成的杠杆放大
巴菲特在今年的績效
其實跟大盤也沒有差太多了
而且從他的歷年投資績效來看
他在27歲到45歲
當時年化報酬是22%
非常不錯
76年到98年
年化報酬4成2
而且這段時間還是有很多權值股
他買不到
或者說買的量沒這麼大
因為當時的他的基金體量沒這麼龐大
但是到了晚年
就是到2,000年以後
他的績效
就開始跟大盤幾乎是一模一樣
年均報酬僅僅只有9.2%
為什麼呢
一是他體量很大了
他真的一買就買到全值股
那另外一方面
他的確所擁有的持股內容
除了蘋果以外
其他都是喜事
糖果
這個聯邦哎
這個我們講的美國運通
然後美銀等等呢
這些實業股
說實在的
在科技生產的週期也漲不了多少
那最後
他的問題就在於哦
可是他的年均報酬基金只有9.2報酬
9.2不是現在報酬
可是為什麼他的股價
每年還接近以15%到18%的速度上漲呢
就算是過去10年
波克下的股價還是跑贏了整個大盤
一個很簡單的原因
巴菲特開了很高的杠杆
我們過去跟投資朋友稍微提到
一個投全美的投資人哦
擁有這麼龐大的資金
有這麼龐大的保險的收入哦
但是呢他既有適
度放大杠杆的方式哦
他就能夠獲取更高強度穩定的報酬
巴菲特的年化報酬到現在為止哦
還是有18.6%
那美國股市標普五百指數哦
過去20年年化報酬是12.7嘛
那巴菲特明明買的
跟大盤報酬沒有太大差別
為什麼大盤是12.7
但是巴菲特的總體基金極小
卻是18.6呢
或者說他的股價是18.6%的增長呢
因為他開了接近有1.7倍的杠杆哦
所以剛剛好
最終他就是用購買大盤來超越大盤
好
所以巴菲特的低成本的杠杆來源呢
一方面是他的確在2,000年左右
發行了大量Triple a的高頻集公載
那你也想看
Triple a那殖利率多低
好所以
他基本上也不用有給太多的配息
那另外一方面
巴菲特旗下
有非常非常多的保險公司
有非常多的保險付存金
那
這是一筆某種程度算是負利率的資產
那同時
他就可以起到開杠杆的一個效果
所以最終呢
哎它的績效跟大盤一樣
但它的總體波克下的股價績效
卻是遠遠的超越大盤
這個就是我們講的杠杆投資法
那其實回過頭來說
那等同於生命週期投資法的演算嗎
就是我們對一般人而言
我們沒辦法像巴菲特
取得這麼廉價的資金
但生命週期投資法
就是你把未來你會賺到的錢
提前先在你年輕的時候投入
你想想看哦
我們一般能遇到的投資困境是什麼
剛畢業每年只有10萬塊可以投資
可是到你50歲的時候
臺北股市都10萬點
了你發現你每個月有300萬可以投資
你已經成功了
看我們投資
看我們頻道的投資朋友
都是高精英人士
對對對
緬甸說高精英人士
哎過了10年20年以後
你賺那麼多錢
結果要買在這麼貴的台股
壓力不是很大
那要怎麼提前投呢
所以很多人
宣揚的概念是生命週期投資法
就提前把你未來可能賺到的錢
提前進行投入
那有很多嗎
有的認為開兩倍杠杆
有的認為該買房
提前鎖定房價
那接下來你就還負債就好
鎖定資產價格
這是一種我們一般人
可以能夠學習的投資方式哦
但是我個人認為哦
講了這麼多
整個投資步調的變化
每個人都有自己的投資策略和想法
有些人偏愛實業股
有些人靠放大杠杆的方式
來獲取超額報酬
但最後
我最近看到了比爾蓋茨總體的持倉
這才是我覺得人生至少就個人而言
應該要有的投資屬性
我們根據比爾蓋茨最新式13F的報告
他所擁有的持股
他很標準的
你看第一名就是微軟
再來呢其他公司
像加拿大國家鐵路公司
然後卡特彼勒都製造業的聯邦快遞
然後有一些實業股
他喜歡的股票
發現每個人都有自己獨特的財務狀況
和人生課題
資產配置也不可能千篇一律
這個比爾蓋茨他做的事情是什麼
就是第一個所持有的股票
一定是我的人生事業
所以我會長期的持有他
因為這個就是我人生創立這家公司
長期發展的根本
原因那第二呢
第二就把我的錢
給那個我最信任的人波克夏
波克夏占他的總體股票的持倉
也高達17%
哦你想想看
這個巴菲特根本就不想買微軟股票
因為他認為
沒有他想像中的那個護城河
可是他跟巴比爾蓋茨是好朋友
比爾蓋茨很信任巴菲特
他買了很多不可下的股票
好
所以第一個投資就是投資你的人生
投資你的工作
投資你自己
第二個呢
就是投資那些認為能夠讓你長期真實
而且投資哲學跟你完全符合的人
好就是好
格他講
哈哈自誇了
那第三個投資呢
就進行資產的分配
就你看好的集資企業
也不要單一投
一定要儘量的去壓低你的個股風險
給投資朋友
多做一些思考了
給大家多做一些借鑒了
因為每個人的投資策略和方式
其實都不太一樣
但是最終呢
你永遠可以依循著
你原本心中的投資哲學
達到最良好的狀態
那以前有一個故事
他講說3個貴婦
聊起自己的婚姻生活
那有一個貴婦就說哎
我老公送我的BNW
油門一踩3秒就80公里了
另外一個貴婦說哎
我先生送我的奧斯頓馬丁
更快油門一踩三秒就100了
那第三個貴婦是我
我老公送我的也是
我踩上去就120了
哇那前面兩個貴婦就很吃驚
哇那你們你是什麼牌的
怎麼一踩上去就120了
他說他送我的是體重計
所以投資朋友這個每個人呢
都有自己的投資課題要面對哦
每個人會
有自己的偏好的走向
別人的車不一定就是適合你的
每個人都有符合自己的車
市場流行的投資風格
也許AI根本就不適合你
也許你光是借由放大杠杆的方式
投資整個大盤
長期的投資極小就足以超越大盤了
這就是不同的投資邏輯哦
像我們的投資邏輯
週期投資是什麼
我們其實
根本就不相信自己的個股選擇能力
通常我看好某一檔股票
大家也知道
短期的下場
你也知道
我們這幾個禮拜
一開始想像著特斯拉的發展空間
特斯拉的股價表現就不怎麼樣
好顯我持有的是QQ
好顯持有的是SOXX
對不對所以用這樣的一個方式哦
我們避開了自己的誤區
同時間呢
我們借由大盤來超越大盤
我們超越大盤的方式很簡單
就是買在大盤的恐慌期
買在大盤的乖離回檔期
買在景氣信號燈藍燈的時候
這叫做用大盤超越大盤
所以每個人都會有自己的投資哲學
好最後稍微聊一下了
所以接下來0050就要分割了
就像一張
一拆五嘛
所以一張可能是不到4萬塊哦
那它造成的效果是什麼呢
就是流動性肯定會因此而上升
那很快的哦
尤其在過去一整年
大家也知道
在台股ETF當中
績效最為亮麗的
說實在的
如果是以前十大來看
基本就是0050和006208了
好所以0050和6208
這一次的衝擊和競爭呢
的確會造成更多的市場買盤
以及借由分割之後所造
成的流動性快速的湧入
以前大家買大力光
你說買0股
那流動性也沒有這麼好
可是如果真的進行分割以後
當然會形成
市場上的顯著資金的湧入
事實上我們回過頭來看
在整個2024年的韓系的報酬極小
能夠超越0050還是006208的
全臺灣就只有四檔
第一檔是00910第一金太空衛星
第二檔呢
是757統一FIN
有59%
再還是八九5富邦未來車
那056富邦科技就是台積電
權重更高而已了
所以除了前面三隻
的確在各國的選擇層面
它超越了整個大盤報酬
可是你有沒有發現呢
全部都是美股了
哼那是因為美國股市的ETF
在2024年的績效表現更為亮麗嘛
所以我們才跟投資朋友分享
在整個24年大盤的績效
光是投資權值型ETF就已經有4成到5成
它已經成為今年很多散戶的投資助力
所以很有可能
會造成更進一步的ETF買盤的湧入
那至於什麼樣的一個根本原因
可以導致ETF買盤源源不絕呢
我們後續再從景氣的角度
來跟投資朋友做更多的思維
好像我們做一個總結
我們今天聊很多
我們聊了Michael Berry
我們聊了索羅斯
我們聊了橋水的達裡遊
我們聊了比爾蓋茨
我們聊了巴菲特
每個人都有自己的投資哲學
他們的概念大家大概也能夠領略一二
可是最終你一定要尋找符合自己的車
而且要長期的堅持
並且瞭解你能夠根本
跑贏大盤的原因為何
大部分人呢
其實都是賺趨勢的錢
你一定要搞清楚
為什麼你投資的績效
過去兩年這麼亮麗呢
到底是因為你的選股能力非常精彩
還是你的運氣特別好
還是
你就是剛好搭到了這一波的牛市呢
有時候瞭解自己賺錢的原因
比賺錢本身來的更為重要
0907分 如果喜歡節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就禮拜三早上8點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快